و همین‌طور گفتید که هفته‌ی دفاع مقدس یادآور همه‌ی توانمندی‌ها و همه‌ی دست‌آوردهایی که ما داشتیم، یکی از بزرگ‌ترین‌هایش این است که می‌دانیم همیشه دشمن دائمی به نام آمریکا و اسرائیل داریم و باید آماده باشیم، یعقوب نادی از تون کابون.
عزیزی که همان در این مکان در گستان قمون هستند، از همه‌ی شما عزیزان هم ارتماع صدا داریم امیدواریم که دست زندگی ردی با نوعی محترم داشته باشیم تو زندگی‌مان برای خودمان برای دیگران هم همیشه.
آره یکی از دست‌آوردهای مهم که شما چند نفرتون را دیدم بهش اشاره کردید به شکل‌های مختلف اینکه ثابت شد به همون، ما ایرانیم، ما ایرانی هستیم و ایران و ایرانی که مال امام حسین تا ابد پیروزه.
آرش گورش رستم دستانه خاک کمران و باکری و دورانه اینجا ایرانه.
پشت سر کشور من دعای سلمانه این مردم پناهشان امام رضا چانه.
حالا دیگه حرف از دستمن ایرانه بسمهالله هرگی که مرد میدانه ما زیر حرف زود نمی‌ریم تا ابد.
وقت مبارزه است بگو یا علی‌مدد، وقت مبارزه است بگو یا علی‌مدد.
یا قاهر الادب و یا والی مدد.
یا یلولی، شیعه آماده‌ی پیکاره.
یا مظهر الاجائب و یا مرتضی علی، کشور حیدر کراره.
پرچم کشور من دست اول، فضل علمداره.
بله، یا اول فضل لباس.
پرچم کشور ما دست اول.
پرچم کشور شماست و در دستان ما نام شماست، پرچم و بیرق شماست.
و انشاالله خودتان نظر لطف می‌کنید و حمایت می‌کنید از کشور خودتان، کشور برادر بزرگوارتان، امام حسین علیه السلام.
کشوری که حالا باید تو خیلی از زمینه‌ها رشد داشته باشد همچنان.
و یکی از زمینه‌های رشد ایران، رشد اقتصادی، رشد نظامی، رشد در تولید.
و رشد در زمینه‌ی کشاورزی، کشاورزهایی که حالا روزهای آخر تابستان دستشان به آسمان رفیع خدا بلنده و یک سری می‌گویند خدایا پاییز دارد می‌آید، یک پاییز پربارش.
ما می‌گوییم یا حضرت معصومه، شما باران شدید بر کبیر قم، باران بدهید به ایران.
بسمالله الرحمان الرحیم، از زن شنونده سلام، صبح سشنبه‌تان به خیر، رحلت جانگداز حضرت فاطمه‌ی معصومه، سلامالله علیه‌ها را هم خدمتتان تسلیت ارز می‌کنم.
به سازمان هواشناسی کشور می‌ریم و همراه می‌شویم با کاشناس محترم این سازمان، سرکاخانم رفیعی تا از وضعیت آب و هوای امروز کشورمان مطلع بشویم. خواهیم رفیعی سلام صبح‌تان به خیر.
خیلی متشکرم به نام خدا، من هم حضور شما، جناب‌های پرتی و همچنین شنامندگان محترم رادیو معارف، برنامه‌ی مهربان باشیم سلام و صبح بخیر ارز می‌کنم و هم هم آتقابلند بفات حضرت محسومه، سلامالله علیه را حضور شما و هم‌وطنان عزیز تسلیت ارز می‌کنم و اعتماس دعا دارم.
خدمت را نرز کنم که برای سرمان جو آرام نسبی دما را هم خواهیم داشت و همچنین طی سه روز آینده در شرق و جنوب شرق کشور همین‌طور در مرکز کشورمان وزش باد به عنوان پدیده قالب خواهد بود این مناطق وزش باد را خواهند داشت طی این سه روز و روزهای جمعه و شنبه هم انتظار داری مناطقی از آذربایجان‌های شرقی و غربی، ارده‌دیل، گیلان و مازندران، پارش پراکنده داشت
و با شنگیگاهی همراه با رعد و برق و وزش باد خواهد بود و ضمن اینکه این مناطق کاهش نسبی دما را هم تجربه خواهند کرد اما طی سه روز آینده مناطق غربی، خلیج نیدگون همیشه، پارس و همچنین دریای عمان مواج و متلاطم پیش‌بینی شدند افزایش ارتفاع انواج دریا را خواهند داشت و ضمن اینکه حالا برای این مناطق هشدار دریایی سطح زرد منتشار شده اما هشدار دریایی سطح نارنجی
را به پنج‌شنبه تا شنبه شامل سواحل شمالی کشورمان خواهد بود مناطق ساحلی و دورست‌ساحل استان‌های گیلان، مازندران و گلستان که مخاطرات را برای انجام فعالیت‌های دریایی به همراه خواهد داشت تهران امروز وزش باد خواهد داشت در بعضی از ساعات هم افزایش باد احتمال باد شدید هم وجود دارد، بیشونه دمای تهران سی و سه و کمینه دما هم بیست و پیش‌بینی شده قوم هم امروز د
بیشونه دما سی و نه و کمینه دما هفت‌ده درجه بالای صف پیش‌بینی شده فردا هم دمای بیشونه یکم چهل درجه بالای صف پیش‌بینی کردیم شهر مقدس مشترک خودم خدمتان ارزخانم این بودگاهی افزایش باد خواهد داشتم این تو رفعه شب و بیشونه و کمینه دما هم بین سی و هفت و نوزده درجه بالای صف متغیر خواهد بود سلامت باشید روز خوبی را برایتان آرزومندیم خیری متشکرم انتماس
تکرم کنیم که با این بخش از برنامه همراه بودید همراه شما ادامه برنامه را می‌شنویم
که مکرده و فرقه انقلاب او روی شهادت تلذی بوده شیر حسین بودند ما آمده بودیم که مردانه بمیریم در سخم جنگ دلیرانه بمیریم آنجا که جنون حاکم بیتونه سرآبود شوریده و شیدایی مردانه بمیریم محنت بدهیم را نپس پیرکش‌هایت خون و کفن و شاد و شهیدانه بدهیم
امیدوارم مهدت، جرات، افتخار و اینکه توانستیم مقابل آمریکا و اسرائیل بایستیم خیلی متشکرم ازتون مهربان باشید امیدوارم برنامه امروز براتون خوب بوده باشد امیدوارم حاجت روح شده باشید به مدد عزت مسامان علیه‌السلام عمری باشد و سعادت فردا شش و سی دقیقه دوباره به شما خواهم گفت سلام مردم ایران
در آز هر دورانیم ما پای علی علی‌العبد می‌مانیم ما ایرانیم ما ایرانیم ما ایرانیم
سروه سروه داریم موجه اقتداریم چون رستم دلیر و چون کوهس مواریم
از جان دادن در راهت ترسی نداریم ایران ای جان ای کشور اهل بیت و قرآن ایران ای جان ای وارث مکتب شهیدان ایران ای جان
اقتدر بمان و جاویدان حب‌البطن من علیمان دوست دارم عزیز امیران دوست دارم عزیز امیران دوست دارم عزیز امیران
خب خدا قوت همه‌ی کسانی که با برنامه مهربان باشیم همراه شدند و این برنامه را شنیدند
و همکاران خوب‌مان در این برنامه همچنان از پخش شبکه‌ی رادیویی معارف در خدمت شما دوستان عزیز هستیم در سالروز وفات حضرت فاطمه‌ی معصومه سلامالله علیه و کریمه‌ی اهل بیت و آغاز گرامی‌داشت یاد و خاطره‌ی مردترین مردان روزگار در دفاع هشت سله
اما برنامه‌ی بعدی که قرار است تقدیم حضور شما دوستان عزیز بکنیم
عنوانش گنج سعادت هست این برنامه با موضوع اخلاق توحیدی و علل و عوامل غرور خیلی نکته‌ای مهمی این غرور که یک اتفاق بدی است در حقیقت در یک انسان
بشنویم حدود بیست دقیقه این برنامه را از این لحظه ببرد
بشنو و بشناس اشارات را جرئی از جام معارف بنوش گوش کنا یات و روایات را
گنج سعادت ستان تازه کنان در سای باران گوهری است
بسمالله الرحمن الرحیم سلام می‌کنم خدمت همه‌ی شما همراهان عزیز همه‌ی شما بزرگوارانی که در جای جای میهن عزیز اسلامی منحستید و برنامه‌ی گنج سعادت را می‌شنوید از شبکه‌ی سراسری رادیو معارف
الحمدلله رب العالمین یک باره دیگر در خدمت شما بزرگواران هستیم تا با همدیگر بشینیم
پای سفره‌ی معارف اهل بیت علیه‌مالسلام و با همدیگر یاد بگیریم از مکتب اهل بیت علیه‌مالسلام و آموخته‌های خودمون را در مسیر نهادینه کردن فضائل اخلاقی و رفع رضایل اخلاقی به کار بگیریم
توی این مسیری که انشاالله داریم طی می‌کنیم حجت الاسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلا با استانت از آیات قرآن کریم و روایات اهل بیت علیه‌مالسلام به ما کمک می‌کنند که چگونه فضائل اخلاقی را در زندگی خودمون جاری و ساری بکنیم انشاالله
همراهان عزیزی که همراه ما هستید استحضار دارید که چند برنامه‌ای هست استاد فلا درخصوص مبحث غرور برای ما صحبت می‌کند
غروری که تقریباً بیست و هفت بار در قرآن ذکر شده و آیاتی که در این باره در قرآن آمده بیشتر نازل به دلائل و ویژگی‌ها است بیشتر عواملی به وجود آمدن غرور را برای ما مطرح می‌کند
این عوامل را استاد فلا برای ما چهار قسمت کردند که دو قسمت آن را مفصلند توضیح دادند و امروز قرار است انشاالله قسمت سومش را برای ما بگیرد
آن دو قسمتی که استاد فلا برای ما مطرح کردند این بود که بعضی وقت‌ها عوامل غرور در قرآن تصویلات نفس عماره است به این معنا که برای ما آراسته می‌کنند جلوه می‌دهند کارهای بد را
عامل دوم تزئینات و جذابیت‌ها و جلوه‌های دنیایی بود که مهم‌ترین عامل در غرور هم همین زرق و برق خود دنیا است که استاد فلا مپستلند تو برنامه‌ی گذشته بهش اشاره کردند و بیان کردند که حواس اون باشه
زین با مشتقاتش چهل و شش ماه در قرآن تکرار شده و به ما این هشتار را دارد که حواس اون باشه آسمان دنیا، زمین دنیا، مال، وسیله، مرد و زن، اولاد، اعمال انسان برحسب آیات قرآن برای ما زینت داده می‌شود و عوامل غرور هست که آیات سور مبارک قسس آیه شصتم، هجر آیه شانزدهم، صافات آیه ششم، فصلت آیه دوم
و همچنین انعام آیه صد و هشتم اشاره به همین موضوع داشت. حاجه افتالله سلام ورزم خانم خودمانترم.
بسم الله الرحمن الرحیم، من هم خدمت شما و همه‌ی شناوندگان عزیز سلام است می‌کنم در خدمت تو نستم.
حاجه عامل سومی که از آن عواملی که موجب غرور می‌شد در خدمت تو است.
حاجه شود که سومین عاملی که در فریب خوردن انسان نقش دارد، خود شیطان است.
بفرمایید شیاطین جن با وسوسه‌هایی که دارند.
خب عامل اول را ما تصویلات و القهات نفس اماره دانستیم، عامل دوم را تزئینات و جلوه‌ها و جذابیت‌های زندگی دنیایی، زرق و برق‌هایی که دارد و عامل سوم وسوسه‌های شیاطین جن.
خب چند تا نکته را هم این اول خدمت‌تان عرض کنم. نکته اول اینکه شیطان است طایفه‌ی جن.
عوض بالله من شیطان رجیم و از قول نال الملایکت است جدو لآدم فسجد و الا ابلیس کانم من الجن ففسغن امر ربه افتت تخزونهو و ذریعتهو اولیاء من دونی و هم لکم ادوون بهسر لزالمینه بدلا. سور کهف آیه پنجا.
پس مورد اول شیطان است طایفه‌ی جن. کانم من ال جن. دین و مذهبش کفر. مورد دوم و از قول نال الملایکت است جدو لآدم فسجد و الا ابلیس ابا وستک بره و کانم من ال کافرین. سوره‌ی بغره آیه سی و چهار. عزیزان به سوره‌ی ساده‌آیه هفتاده سه و هفتاده چهار هم می‌توانند مراجعه کن.
مرد سوم شیطان و شیاطین جن با انسان دشمنند و خدای متعال با صراحت فرمود که با شما آدم و بچه‌های آدم دشمنی دارند.
یعنی اعلان فرمود که او دشمن شماست شما هم رسما باید حرف من خدا را گوش بدهید و شیطان و اجنده را اون اجنده‌ی کافر را دشمن خودتان به حساب بگیرید.
سوره‌ی فاطر آیه ششو.
و هم لکم ادوون به سل الظالمین و بدلا سوره‌ی کهف آیه‌ی پنجا که پیشتر هم یاد کردیم اینجا به جهت اینکه اومده که همه‌ی این اجنده‌ی کافر با شما دشمن هستند.
خب سوره‌ی یوسف آیه‌ی پنج، قصص پونزده و از اخرف آیه‌ی شصت و دو، عزیزان مراجعه کنند و باز سوره‌ی بغره صد و شصت و هشت یا یوحناس کولوم ما فعل عرض حلالا طیبند.
و لا تطبع خطوات شیطان، انهو لکم ادو و مبین.
عرض کردم سوره‌ی بغره آیه‌ی صد و شصت و هشت، از آن دعوت‌های شیطان، از آن القهات شیطان، از آن ارثه‌ود که فراخوان‌هایی که برای شما دارد پیروی نکنید.
دقت بفرمد تو این سوره‌ی سوره‌ی بغره آیه‌ی صد و شصت و هشت دارد یا یوحناس، یعنی دعوت عمومی از عمه‌ی ملل.
و انسان بدون قید و شرط.ولی تو همین سوره‌ی آیه‌ی دو بیست و هشت دارد که یا ایوحا لذین آمن.
یعنی خطاب خاص به اهل ایمان.که اینجور نیست که شما آماده باشید تو یک جرگه‌ی ایمان دیگر در امن و امان هستید و شیطان به شما متعرض نمی‌شود و کاری نداشته باشد.
اد خلوف السلمه کافت و همه‌ی شما کلا کامل وارد سلامت می‌شوید و سلامت می‌شوید.
این دیگر هم دارد و لا تطب و خطوات شیطان انهو لکم ادو و مبین برای شما اهل ایمان هم دشمن آشکار به حساب می‌آید.
عرض کردم سوره‌ی بغره آیه‌ی دو بیست و هشت.
و سوره‌ی بغره آیه‌ی صد و چلو دو هم اومده و علم ارهد الیکم یا بنی آدم ان لا تهبد و شیطان انهو لکم ادو و مبین یاسین شهست.
خدای متعال اینجا گلایه می‌کند که ماتوی آدم زر و آن آلم زر.
علمی با هم قرار گذاشتیم و من از شما عهد و پیمان گرفتم. علیس تو برب بکن؟
قالو بلا.
قالو بلا شما گفتید کی بهتر از تو؟ من رب و پروردگار شما و پرورش شما به عهده من؟ همه‌ی شما قبول کردید که تربیت خودتان را به من بسپارید.
چه اتفاقی افتاده که در گزار زندگی وقتی از عالم علم و عالم زر به عالم عین و خارج اومدید و خبر شدید؟
صورت خلقی به خودتان گرفتید؟ یادتان رفت آن قول و قرار، آن عهد و پیمان؟ چی شد که الان جای رب را عوض کردید؟ من رب به شما نیستم. خیلی تلخه‌جان و عطابکی. شما تربیت خودتان را به شیطان سپردید.
آنکه وعده دادید. وعده دادید. من هم بدون چشم داشت به نفع شما قرار بود شما را تربیت کنم.
علیرغم قول و قراری که با من بستید و پیمان بستید،
آمدید الان شیطان را به عنوان ولی خودتان گرفتید و سرپرست خودتان گرفتید الان مجهد سوالی جواب بدهید.
ای بچه‌های آدم ما با شما عهد نبستیم.
اَلا تعبدوا شیطان، عبودیت شیطان یعنی تسلیم روبوبیت شیطان شدن.
یعنی روبوبیت ما را ندید گرفتید و برای شیطان مقام رب قائل شدید.
او را پروردگار خودتان گرفتید.
وقتی شیطان را می‌پرستید در واقع در حال تربیت شدنی.
درسته.
اِنهو لکم اداو و مبین.
آ مگه می‌شود آدم دشمنش آن را تربیت کند.
مگه می‌شود کسی آگاه باشد و عاقل باشد و تربیت خودش را.
آ مهم‌ترین بخش زندگی خودش را که تا بی‌نهایت و تا ابد به کارش می‌آید را به دشمنش بسپارد و تربیتش را.
یاسین آیهٔ شصت.
حارد بعدی، شیطان دیده نمی‌شود.
یابنی آدم لایفتنن نکم و شیطان کما اخرج عببه‌ای کم من الجنه، ینزئ و انهما لباس‌هم و لیوری‌هم و سواحات هما انهو، یرا کم هو و قبیله‌هم انحیس و لا ترون‌هم.
شیطان و قبیلهٔ شیطان و طایفهٔ شیطان شما را از جایی می‌بینند و شما آنها را نمی‌بینید.
ما دیده می‌شویم، او ما را می‌بیند، اجنه ما را می‌بینند ولی ما آنها را نمی‌بینیم.
خب سؤال، علیرغم اینکه ما شیاطین جن را نمی‌بینیم، خدایمتحال اصرار دارد در آیات قرآن که او دشمن آشکار است.
چه جوری آشکار است که قابل رویت نیست؟ دشمنی‌اش آشکار است. دقت بفهم؟
فعلش بفهم.
آره. موضوع دشمنی شیطان شماها هستید، روی شماها پیاده می‌شود.
امکان ندارد شما دور و بر خودتان و در مورد خودتان که مطالعه می‌کنید، نبینید که شیطان درباره شما نقشه‌ای داشته و پیاده کردی.
ولقد ازلم ان کم جبلن کثیر.
افلم تکون و تحقلون باز اینجا سؤال می‌کند سوری یاسین آیه شصت و دو که عده‌ی زیادی از شما را شیطان گمراه کرد. نباید فکر کنید.
انهو ادوون مزلون مبین.
شیطان و شیاطین جن با شما دشمن آشکارند و دشمنی‌شان هم آشکارند. انهو لکم ادوون مبین مورد بعدی شیطان یک عامل و دشمن بیرون است.
مستقیم نمی‌تواند به ما حمله کند با واسطه این کار را می‌کند با واسطه‌ی...
وسوس و زینت.
با خود ما، خود ما، خود ما.
چون وطبکه زینت و زرق و برق دنیا ابزار خریب ما به حساب می‌آید.
درسته.
اذا اگر با ما ما را فریب بده چه کار کنیم؟ راهچاره این است.
اصلا اگر بخواهیم عوامل بیرونی را جمع کنیم و مدیریت کنیم، راهچاره این است که ما خودمان را مدیریت کنیم.
شیطان را به درون خودمان راه ندهیم.
چون واسطهٔ ما و واسطهٔ نفس عمارهٔ ما ما را فریب می‌دهیم.
نفس عماره‌ای که در درون ما هست و تربیت نشده باشد، مدیریت نشده باشد، مهار نشده باشد، در درون ما یک ستون و پنجمی بهحساب می‌آید.
منافقی است که از درون ما به شیطان و دشمن بیرون ما گرا می‌دهی.
شیطان هم با گرای نفس معمولند، با همین نفس عماره‌ی ماست و گراهای نفس عماره‌ی ماست که زیر ساخت‌های توحیدی را در درون ما با نخته‌زن‌های خودش می‌زند.
شاید تو یکی از این برنامه‌ها ارز کردم، همه‌ی رضای الاخلاقی، موشک‌هایی هستند که شیطان از آن‌ها به عنوان نخته‌زن استفاده می‌کند و حقیقتاً دارد زیر ساخت‌های توحیدی ما رو می‌زد.
که اگر دیر کنیم جبهه‌ی مقاومت در درون درست نکنیم که اسمش از خودسازی و اسمش از مجاهده با نفس، دقت بفهم.
ما معمولاً نمی‌گوییم مجاهده با شیطان، می‌گوییم مجاهده با نفس که اگر این اتفاق اینجا بیفتد دست و بال شیطان به عنوان عامل بیرونی خالی است، دقت بفهم.
اگر ما در کشور عزیزمان کسی را نداشته باشیم که مار و کشور مار و آرمان‌های مار و ارزش‌های ملی و مذهبی مار به سهیونیسم، آمریکا و کشورهای دیگر بفروشد، حقیقتاً آن از بیرون چه کار می‌تواند بکند؟
حتماً کسی هست اینجا فروشنده است دیگر دقت بفهم.
مثال عرض می‌کنم تقریباً ذهن بشود، برای همینه که خدای متعار به هزارات معصوم روی منافقین در جامعه‌ی اسلامی خیلی اساس بودند، اینا عامل نفوذی بودند، ستون و پنجامی بودند، اینا از درون کاری می‌کردند به دشمن گرا می‌دادند به کفار و مشرکین، آنها می‌زدند و اینجا جامعه‌ی اسلامی از جمله مثلاً مثل با شایعات مثل با غور و مثلاً فشل می‌شد.
اگر باور کنیم، اگر راه بدیم، اگر دیر کنیم که گیر می‌کنیم عقیقت.
راجع به خودمانم همین‌طور حساب بفرمایید دیگر، یکی از موشک‌های نقطه‌زن که شیطان دارد استفاده می‌کند همین تزئین و زرق و برق‌هایی است که توی بیرون از ما، جلو چشم ما، بابت همین دنیا و ابزارهای نوپدید و جدید و دیداری و شنیداری و تمدن‌های مادی با این زرق و برق بسیار اعجاب‌انگیز خودش دارد.
با نفس‌انباره‌ی ما جناب آیت و بکی، عزیزان‌شان‌انداز شیطان همیشه در ما نفوذ می‌کند غیرقابل انداز.
دیگر توی برنامه‌ای که بحث معرفت نفس بود فرماندید که نفس‌انباره ستون پنجم شیطان بود.
بله، که الان هم عرض کرده بودیم دیگر.
درسته.
دیگر توی بفرمایید اینجاست که ارز می‌کنم، سؤال فرمانده‌اید، اینجاست که ارز می‌کنم از ما علیه خود ما استفاده می‌کند و تلخ و خیلی شکننده اینکه من خودم بهش راه می‌دهم، من خودم همه‌ی این نفوذ را برایش فراهم می‌کنم، جلوی چشم ما و جلوی چشم من از من و ما تلفات می‌گیرد.
الله.
و چقدر خدای متعال از زیق تعبیر ارز می‌کند با ارحم و راهمین بودنش برای ما دل می‌سوزاند، دقل حضرات معصوم چقدر دارند تلاش می‌کنند که ای انسان و ای انسان مؤمن حواست باشه داری جلوی چشم خودت پرور می‌شوی، حالا جلوی چشم خودت، واسطه‌ی خودت، خودت راه دادی، خودت ابزار شدی، خودت به قول مامازن یا دستمره شدی، او دارد از تو استفاده می‌کند علیه تو.
اون امکانی برای ورود در تو و نفوذ در تو و غلبه بر تو و اینکه تو را مستعمره‌ی خودش بکند بهترین امکانی که دارد خود تویی. بقیه همه بیرونی‌اند و خیلی راحت‌تر می‌شود آنها را مدیریت کرد. و قالش شیطان‌ها لما قضی علیه‌ام.
ظاهراً بین شیطان و اهل جهنمی خصومت و دعوایی را می‌افت. و اهل جهنم گرفتاری‌هایشان را به گردن شیطان می‌ندازند. شیطان هم بهشان می‌گوید انالله وعده کن وعد الحق. خدا با وعده حق به شما وعده داد. خلف وعده هم نکرد. و وعده کن و اخلافت کن. من به شما وعده دادم. خلف وعده هم کردم. و ما کانالیه علیکم من سلطان. من در دنیا بر شما هیچ تسلطی نداشتم.
یرغهٔ شما را نگرفتم به دیوار کفر و شرک و نفاق بچسبانم و جیب ایمانتان را خالی کنم. من فقط دعوتتان کردم. الا ان دعوت کنم. فقط از شما دعوت می‌کردم. فستجبتم لی شما هم دعوت من را قبول می‌کردی. با سرم قبول می‌کردی. دقیقاً با سرم قبول می‌کردی. فلا تلومونی. من را ملامت نکنی. من را سرزنش نکنید. خودتان را سرزنش کنید. خودتان را ملامت کنید.
امروز روز سختی است نه فقط برای شما. برای من هم سخت است و ما هم هم به مصرخ‌کم. من نمی‌توانم برای شما اینجا کاری بکنم. من فریادرس شما نیستم و ما هم‌تان به مصرخی. شما هم فریادرس من نیستی. نمی‌توانید برایم کاری بکنید. و جناب اعتباکی، شیطان، رسماً، غیررسماً، تلویهن، تسریهن در این جان می‌گوید، شما هم به درد من نمی‌خورید. آره اگر که به درد من می‌خ
با کفلتان به چه کار من می‌آیی؟ حقیقت آره که کسی باید واسطه‌ی شفاعت بشود در چنده‌ی ایمان آخذ خودش آره که چیز معتبری داشته باشد کف که اعتبار ندارد آنجا روبوبیت الله را نپذیرفتید وعده‌ی الهی را قبول نکردید وعده‌ی من را قبول کردی خب این می‌شد شکتی که شرکم ظلم است که خودتان به خودتان ظلم کردید با شرکتان
که در دنیا برای خودتان را انداختید این درد را شما به جان خودتان انداختید که الان دادش در جهنم بلند است اهل ظلم همیشه باید عذاب بشوند و عذاب دردناک الان همین اتفاق دارد می‌افتد
و زرق و برق‌های دنیا با جلوه دادن کارا و اعمال ما وارد می‌شود و ما را گول می‌زند و در عین سلوک عملی و مجاهده با نفس پناه بردن به خدای متعال و توصل به حضرت محسوم سلامالله علیه مجمعین تا این سلوک و این خودسازی و این مجاهده با نفس و شیطان جواب بدهد انشاالله
برای چی مغرور شدیم؟ بیماری که وسوسه‌ی شیطان درش خیلی مهم است و شیطانی که دشمن ما هست برای ما نقشه دارد برای ما برنامه دارد و ما را گمراه می‌کند و برای ما اعمال خوب و بد امان را تزئین می‌کند و ما را گرفتار می‌کند از اینکه همراه ما بودید از همه شما سپاسگزارم تا برنامه‌ی آینده خدا نگهدار
دلخدا بینی ز خود بینی چوبک زشتی به چشم دلخدا بینی در آن وجه‌الله باقی فناعین بقا بینی
در آن وجه‌الله باقی فناعین بقا بینی برونامه در آن وجه‌الله باقی فناعین بقا بینی